Кейс про мероприятие
Этот кейс будет общий. Я буду рассказывать, как находить мероприятие, из чего оно состоит и как производить запись на данное мероприятие.
Что необходимо иметь? Необходимо иметь подтверждённого пользователя сайта с детьми. Также на сайте должно быть опубликованное мероприятие с заполненными всеми обязательными полями для этого тестирования.
Для того, чтобы посмотреть мероприятия, нам нужно перейти в раздел "Мероприятия". Перед нами будет отображаться календарь мероприятий. Календарь будет отображать текущий месяц. Текущий день в календаре отображается жёлтым выделением на определённый день.
Мероприятия, которые будут проводиться, отображаются на каждое число иконкой книжка, зелёная книжка и цифры рядом. В зависимости, сколько мероприятий на дату, допустим, на 7 число, если у нас есть 7 мероприятий, а у нас сегодня 6 число, то мероприятия 7 числа они в будущем, они будут проводиться, иконка книжки и цифры будут зелёного цвета, и напротив иконки будут отображаться цифры 7, так как по данной дате у нас есть 7 активных опубликованных мероприятий.
Мероприятия, которые прошли и были в прошлом, отображаются красной иконкой по такому же принципу, то есть она должна быть опубликована, дата сегодняшняя должна быть больше даты проведения мероприятия, в прошлом красная иконка и количество мероприятий на определённую дату.
Нас сейчас интересуют мероприятия, которые опубликованы и которые ещё не проведены. Так как у меня есть мероприятие на 7 число, я нажимаю в календаре мероприятий на 7 число. Происходит переход на это число и соответственно здесь отображаются мероприятия. Карточки мероприятий с коротким описанием и кнопкой "Подробнее".
Чтобы перейти в карточку мероприятия, мне нужно нажать кнопку "Подробнее". Я перешёл в карточку мероприятия. Перед собой вижу название мероприятия, обложку и галерею по данному мероприятию. В левой части вижу дату проведения, время проведения, кнопка "Записаться" активна, так как мероприятие будет проводиться и оно в статусе "Опубликовано".
Дальше вижу поле "Адрес проведения", здесь указывается адрес проведения мероприятия, "Уровень мероприятия" (уровень у меня написан "Муниципальный"), "Форма обучения" (у меня написано "Очная"), "Участники" данного мероприятия (на данный момент участники это учащиеся, но также у мероприятия могут быть участники и родители. Сейчас мы рассмотрим кейс с учениками).
Следующее поле "Все мероприятия организатора". Это ссылка с названием организации, по которой мы можем перейти и перед нами отобразятся все мероприятия данной организации. Ниже указаны контакты организации: номер телефона и почта.
В карточке мероприятия также есть разделы. Разделы следующие: описание, документы, соорганизаторы, пресс-релиз и пост-релиз.
На разделе "Описание" отображается подробное описание, которое указал сам организатор. Оно также разделяется дальше. Есть подраздел "План", то есть здесь указывается план мероприятия, который указал организатор. "Цели" — этот подраздел заполняют тоже организаторы и, соответственно, это всё отображается. "Ожидаемые результаты" — тут, соответственно, отображается текст. "Условия" — тоже отображается текст. "Контактные лица" — то что указал организатор, то есть какие-то контактные лица в текстовом варианте. "Длительность" — данная мероприятие проходит один день, соответственно здесь тоже отображается длительность один день. "Стоимость" — если данное мероприятие стоит каких-то денег, то здесь будет расписано. "Материально-техническая база" — здесь описывается какая материально-техническая база использована для этого мероприятия. И "Видео" — видео это код видео, который мы можем посмотреть.
Следующий раздел "Документы". Раздел "Документы" — сюда я загрузил тестовые документы формата docx, doc, pdf, zip, jpg, png. По нажатию по каждому из них его можно скачать.
Следующий раздел это "Соорганизатор". Если организатор выбрал какого-то соорганизатора, то соответственно в этом разделе будет отображаться наименование соорганизатора, номер телефона и почта данной соорганизации. Это отображается в этом разделе.
В карточке мероприятия есть основная кнопка "Записаться". Данная кнопка становится активной лишь тогда, когда данное мероприятие опубликовано и данное мероприятие находится в будущем и на неё можно записаться.
Соответственно, после нажатия кнопки "Записаться" открывается карточка записи. То есть вверху отображается главная, календарь мероприятий и хлебные крошки, по которым я могу перейти от карточки к календарю мероприятий или на главную. Само название мероприятия и сама заявка. Организатор, название организации, адрес проведения, для кого проводится данное мероприятие (как мы помним, это учащийся), дата проведения и время проведения. И ниже отображаются все дети, которые у меня есть. Я выбираю, соответственно, ребёнка и нажимаю кнопку "Записаться".
Также кнопка "Записаться" активна, даже если не выбран ни один ребёнок. Если я нажимаю кнопку "Записаться", всплывает предупреждающее уведомление: "Выберите участника для записи на мероприятие или выберите другое мероприятие."
Я выбираю определённого ребёнка, нажимаю кнопку "Записаться". После записи у меня появляется уведомление: "Ваша заявка принята и будет обработана в ближайшее время." И кнопка крестик. По нажатию на кнопку крестик я опять перемещаюсь на карточку мероприятия.
Также мероприятие можно искать по названию. То есть мне нужно перейти в раздел "Мероприятия", чтобы передо мной отображался календарь мероприятий. В поисковой строке ввести наименование мероприятия и соответственно так я его могу найти.