Кейс добавления профиля обучающегося
Нахожусь на главной странице клиентской части сайта. Это предусловие к кейсу добавления профиля обучающегося. Также у меня есть заранее созданный клиент. Авторизуюсь заранее созданным клиентом на клиентской части сайта.
После авторизации я нахожусь на главной странице сайта, после чего я перехожу в личный кабинет родителя, нажав на имя фамилия в правой части экрана. Передо мной отображается личный кабинет с разделами: кабинет, избранное, просмотренные, заявки.
В правой части личного кабинета есть раздел "Обучающиеся". У раздела "Обучающиеся" есть кнопка "Добавить профиль обучающегося". По нажатию на эту кнопку отображается форма добавления обучающегося.
В форме добавления обучающегося имеются поля: фамилия, имя, отчество, день рождения, пол, СНИЛС. Также есть чекбокс "Один из родителей (законных представителей) обучающегося является участником СВО".
Обязательные поля: фамилия, имя, день рождения, пол, СНИЛС.
Для того, чтобы создать новый профиль обучающегося, необходимо заполнить обязательные поля. Заполняю поле фамилия, заполняю поле имя, заполняю поле отчество (не является обязательным), заполняю поле день рождения в формате день месяц год, выбираю пол мужской или женский и заполняю СНИЛС.
На тестовых стендах мы используем генератор СНИЛС. Генератор для того, чтобы создание СНИЛС обучающегося прошло валидацию.
После заполнения всех обязательных полей нажимаю кнопку "Добавить профиль обучающегося". Профиль обучающегося создался. В зависимости от выбора пола (мальчик или девочка) в правой части экрана, в разделе "Обучающиеся", иконка отображается либо девочка, либо мальчик.
У новой записи вижу имя, фамилия, возраст в формате: допустим, если сегодня 2026 год, а он родился в 2020-м, то в формате "6 лет". Также есть кнопка "Изменить данные".
У аккаунта только что созданного ребёнка отображается значок восклицательный знак. Это означает, что ребёнок не подтверждён. Подтвердить ребёнка можно в административной части сайта, а именно в букинге в модуле "Дети". Перейти в карточку ребёнка, нажать кнопку "Подтвердить" и внести валидный СНИЛС. И тогда ребёнок будет подтверждён.
Также у формы есть кнопки: "Пройти профтест", "Достижения ребёнка", "Расписание", "Связи и права доступа" и "Удалить данные".
В целом кейс по добавлению ребёнка выполнен идеально.