Кейс по просмотру содержимого программы
Перед началом тестирования необходимо находиться на клиентской части сайта. Можно находиться на главном экране. С главного экрана перейти в карточку программы можно тремя способами:
1.Через рубрикатор каталога. Эта кнопка находится в левой части сайта, называется кнопка "Каталог", после чего открывается пять направлений, по которым есть направленности. Если раскрыть каждое направление, у каждого направления есть свои направленности, и напротив каждой направленности есть определенная цифра. Эта цифра обозначает количество программ по направленности, по определенному направлению.
2.Также можно найти программу, введя точное название программы в поисковую строку, а также поиск можно производить по уникальному идентификатору программы.
3.Также программу можно найти в каталоге программ на главном экране. Если проскроллить ниже, появляется блок "Каталог программ" и здесь отображаются программы.

Так как мы хотим проверить содержимое программы, у нас должна быть подготовлена программа со всеми заполненными полями. У меня это программа 18.08, я перешёл в карточку программы, ввёл уникальный идентификатор 145, ввёл уникальный идентификатор в поле поиска 145. Я жду, когда в выпадающем списке появится данная программа. Можно выбрать любой способ найти эту карточку, суть проверки в том, что наполненность данными данной карточки.
Я нахожу сейчас карточку программы. В левой части карточки программы я вижу логотипы и галерею данных программы. Также у данной программы есть прикреплённое видео, которое было прикреплено в административной части. Также у программы отображается название, у данной программы название "18.08". У программы есть оценка, то есть 5 звёзд. Данную оценку можно произвести только после того, как ваш ребёнок запишется на программу, запишется на программу и приступит к обучению, и тогда вы сможете оставить оценку о данной программе. То есть данное действие будет для вас доступно, а данное действие можно произвести в карточке программы, спуститься в самый низ программы и перейти в раздел "Отзывы". Раздел "Отзывы", и после того как ваш ребёнок будет обучаться на программе, кнопка "Написать отзыв" станет активной, и вы сможете оставить отзыв к данной программе.
Переходим дальше. У программы может быть несколько групп. Соответственно, у нас есть выпадающий список "Выберите группу". В данном выпадающем списке могут отображаться как группы, так и классы, наполняемые из данных следующие: если это группа, то есть название группы, артикул группы (то есть у него уникальный идентификатор), преподаватель, который будет задействован в этой группе, возраст (с какого и до каких лет принимаются на обучение в этой группе), расписание (обычно это указывается дни недели и часы проведения), адрес проведения данной программы и период освоения программы. Период указывается в формате день, месяц, год. Вот, то есть, от день, месяц, год до день, месяц, год. И в скобках указывается общее количество часов.
Если мы записываемся не в группу, а в класс, набор данных в принципе такой же: артикул, преподаватель, возраст, расписание, адрес проведения, период освоения программы. Это всё можно увидеть в выпадающем списке, выбрать программу. Этот выпадающий список находится на главной карточке программы, мы находимся в самой программе. Также в соответствии с выбором определённой группы или программы у нас меняются данные в данной программе. Если я выберу группу, соответственно, данные в карточке программы поменяются. У меня есть название группы, артикул, преподаватель, возраст (это с какого и по какой возраст принимается на обучение дети), период освоения программы (от какого числа и до какого числа осваивается программа). Также в скобках указывается общее количество часов. Расписание — тут указывается в формате недели и часы проведения. Адрес проведения соответственно группы или класса тоже указывается здесь. Формат обучения. Так как я выбрал группу, у меня формат обучения по этой группе очная.
Есть также поле "План приёма". У меня указано всего 100 мест, но заявок одна, подтверждённых заявок, обучается — некая статистика по данной группе.
В правой части экрана есть такие кнопки как "Избранное" и по нажатию на эту кнопку, если я авторизован на клиентской части сайта, эта программа сохраняется в раздел "Избранное" и в личном кабинете я могу посмотреть все понравившиеся мне программы.
Есть также кнопка "Поделиться". Кнопка "Поделиться" работает следующим образом: если я нажимаю на кнопку "Поделиться", у меня появляется всплывающее окно. Всплывающее окно называется "Поделиться", в правой части экрана у меня крестик, и соответственно я могу поделиться в 3 социальных сетях. Это MAX, ВКонтакте, Одноклассники. Также я могу скопировать ссылку на данную программу.
Под всеми этими кнопками у меня отображается цена. Данная программа стоит 1500 рублей в месяц. Под стоимостью данной программы ниже отображаются кнопки: через Госуслуги или через Навигатор. Эти кнопки вариативные, то есть в зависимости от подключённых модулей, у нас отображаются определённые кнопки. На данный момент мы работаем с кнопкой "Записаться через Навигатор" во время тестирования.
Под этим блоком "Записаться" и стоимостью программы отображается сам организатор. У нас есть программа, и эта программа выпускается определённым организатором. В этом блоке указывается наименование организации, адрес организации, номер телефона и их сайт. Также есть ссылка на кнопку "Все программы организации".
Если проскроллить карточку программы вниз, карточка программы состоит у нас из следующих пунктов:
Пункт 1: "О программе". Здесь указывается описание данной программы
Следующий пункт: "Содержание программы". Здесь указывается содержание программы
"Цели" — результат программы. Результаты заполняют, как им нужно пройти
Слово "Проведение" — это условия проведения программы
"Описание" — это все текстовые поля
Продолжают дальше: "Материально-техническая база" — здесь указывается какая материально-техническая база будет использоваться при проведении данной программы
"Описание цены" — здесь скорее всего будет разбивание какой-то цены и что она в себя подразумевает
"Преподаватели" — в этом блоке скорее всего будут отображаться преподаватели, которые будут участвовать в обучении на этой программе
Как я раньше говорил, в самом низу карточки программы отображается раздел "Отзывы", это отзывы. Напомню ещё раз, можно оставить отзыв только после того, как вы подадите своего ребёнка на программу и статус вашего ребёнка по программе будет "Обучается". Соответственно, после выполнения этих условий родитель может оставить отзыв о данной программе.
Также есть ещё раздел "Анкета". В разделе анкеты можно проставить оценки по данной программе.
Также, чтобы записаться на эту программу, мы выбираем в поле "Выберите группу" или "Группу" или "Класс". В соответствии с выбором, мы записываемся на определённую группу или класс.
Сейчас я буду рассказывать, как произвести запись ребёнка на определённую программу. В карточке программы необходимо выбрать определённую группу, которая вам понравилась, или класс, после чего нажать кнопку "Записаться через Навигатор". После нажатия кнопки "Записаться" переходим на карточку оформления заявки.
В карточке оформления заявки отображается:
Название программы
Название группы или класса, в которую произведена запись
Артикул данной группы
Преподаватели, которые будут преподавать в данной группе
Возраст (с какого и до какого принимается дети по данной группе или классу)
Период освоения программы
Расписание
План приёма
Адрес проведения
Ниже отображается блок "Обучающиеся", то есть ваши дети, которых мы хотим записать на программу.
Запись происходит следующим образом: я выбираю чекбоксом напротив того ребёнка, которого хочу записать на данную программу в группу или класс, нажимаю соответственно чекбокс по определённому ребёнку, и кнопка "Подать заявку" становится активной. Нажимаю "Подать заявку", выбираю ребёнка, нажимаю "Подать заявку".
Если данный ребёнок уже обучался или бы подавали по данному ребёнку заявку, вылезет предупреждение: "Вы уже подавали заявку номер [номер заявки], которая была подана по определённую группу."
Выбираю ребёнка, нажимаю "Подать заявку". После подачи заявки мы переходим на следующий экран. Он называется почему-то "Оформление заявки". Программа "Маленький Повар". И приходит уведомление: "Заявка принята и будет обработана в ближайшее время." Точка. Красный текст: "Внимание! Настоящая заявка не является фактом зачисления на обучение." Далее текст: "На вашу электронную почту направлено уведомление с контактами организатора. Если с вами не связались в течение 7 рабочих дней, пожалуйста, позвоните по указанному телефону для уточнения статуса заявки."
Также здесь имеется кнопка "Да, понятно" — синяя кнопка. Есть функционал "Пригласите друзей на программу". Здесь соответственно есть 3 кнопки. Это поделиться в MAX, поделиться в ВКонтакте, поделиться в Одноклассниках или скопировать ссылку. Также есть кнопка "Закрыть" данную кнопку.
Я нажимаю "Да, понятно". У меня происходит переход обратно в ту же программу, в которой я проделывал действия, то есть где я проверял наполняемость.
То есть я вам только что рассказал:
Первое — найти программу, как мы поняли, помним, это можно сделать следующим образом: спустившись вниз на главном экране к разделу "Каталог программ", либо открыть каталог программ и в рубрикаторе каталога программ выбрать направление, направленности по определённой программе, по которым мы хотим записать ребёнка, либо же найти программу по наименованию или уникальному идентификатору
После чего, соответственно, я рассказал, из чего состоит карточка программы, то что у неё есть кнопка "Избранное", есть функционал "Поделиться" в социальных сетях, также в карточке программы можно выбрать группу или класс из выпадающего списка
Также рассказал, из чего состоит программа, из каких разделов
Также рассказал, как выглядит форма записи на программу, что в ней отображается
Рассказал, как выбрать обучающегося, то есть кликнуть по нему, и кнопкой "Подать заявку" становится активной
В целом, этой всей информации довольно хватит для того, чтобы написать тест-кейс.